## Тестовое задание для аналитика

### 1) Построить небольшую схему БД и запрос для отчета по продажам

**Цель:** вы разрабатываете систему хранения данных и отчетности для онлайн-магазина. В вашем магазине представлены несколько товарных групп, включающих в себя различные товары, стоимость которых может со временем изменяться. Например, в книжном онлайн-магазине товарными группами могут быть книги, настольные игры, канцелярские товары. Важно предусмотреть, что не все товары состоят в товарной группе.
Заказчику необходима отчетность по продажам в онлайн-магазине по периодам, товарным группам и товарам.

**Что нужно сделать:**  
а) Спроектируйте схему реляционной базы данных онлайн-магазина  
б) Сформулируйте запрос к своей базе данных, который предоставляет сведения о суммах и количестве продаж по товарным группам и товарам помесячно

**Ожидаемый результат:**  
* Схема базы данных (сущности, атрибуты, ключи и связи)
* Текст SQL-запроса

**Детали:** физически реализованная модель БД не требуется, как и результат выполнения запроса. Нужна только схема БД и текст SQL-запроса. В этом задании оцениваются знания и понимание баз данных и SQL.

### 2) Проанализировать данные случайной выборки действий клиента

**Цель:** вам дан набор данных по качеству контактных данных, событиям - действиям пользователей на сайте или в продукте на случайной выборке контактов. У каждого действия/события есть свой балл, по каждому клиенту известно, стал он в итоге покупателем или нет.

**Что нужно сделать:**  
* Определите, есть ли связь между суммарным баллом по контакту и тем, стал ли он покупателем
* Определите, есть ли необходимость изменить баллы событиям. Аргументируйте свой ответ.

**Ожидаемый результат:**  
* Проведен статистический анализ методом на усмотрение кандидата

**Детали:** для выполнения задачи НЕ рекомендуется использовать пакет Statistica [этого инструмента у нас нет]. Исходные данные к задаче прилагаются. Предоставленная вам выборка - это реальные обезличенные данные, результат выполнения задачи может быть самым непредсказуемым. В этом задании оценивается знание и понимание статистики.

_**Комментарии к файлам:**_

_activities_and_scores.csv_ - это информация о том, сколько баллов на текущий момент дается за:
* Contact Details - качество контактных данных, которые нам оставил клиент,
* Actions - действия, которые он совершил в наш адрес (взял пробную версию продукта, написал письмо, что-то скачал с сайта и т.п.)
* Email - взаимодействие с email
* Pages - посещение страниц сайта
* Product Suite - действия в продукте Suite (установил, что-то создал, опубликовал и т.п.)
* Product Learn - действия в продукте Learn (авторизовался, кого-то пригласил, добавил курс и т.п.)

_random_client_events_1.csv_ и _random_client_events_2.csv_ - это две выборки по событиям ~5000 контактов в каждой. _lead_scoring_event_id_ связывается с таким же идентификатором в файле _activities_and_scores_.

_random_client_iscustomer_1.csv_ и _random_client_iscustomer_2.csv_ - информация о том, стал ли этот контакт (client_id) нашим клиентом (iscustomer = 1 - значит стал платящим клиентом, 0 - не стал)

### 3) Визуализировать и презентовать результат задач из пункта 2

**Цель:** визуализировать и объяснить результат выполнения задачи 2. В работе часто нужно обсуждать и презентовать свою работу заказчику. Заказчик - кто-то из коллег в другом подразделении - не всегда понимает сложные конструкции языка аналитика или того, как собираются и обрабатываются данные.

**Что нужно сделать:**  
используя любой удобный для себя инструмент визуализировать (графики, таблицы, картинки) и презентовать результат выполнения задачи под пунктом 2 (анализ данных случайной выборки).

**Ожидаемый результат:**  
демонстрация результата выполнения задачи

**Детали:** формат не важен, можно использовать excel, гугл таблицы, презентацию, файл Power BI, Python notebook или что-либо другое, если считаете, что там продемонстрировать получится лучше. В этом задании оценивается умение презентовать результат и делать выводы.
